1	जेम्स कहाँ है?
2	जेम्स और मरियम बाग में हैं. आज मौसम अच्छा है. यह बहुत गर्म है. मगर कल बहुत ठंडक थी. तब वह बाहर नहीं खेल सके. जेम्स और मरियम को खेलना बहुत पसंद है. वह हमेशा महान घर के सामने बाग में एक दूसरे के साथ खेलते हैं.

3	जेम्स एक छोटा बालक है और वह छः बरस का है. वह छोटी कन्या उसकी बहन है, वह पाँच बरस की है. जेम्स के पास एक छोटा कुत्ता है, कुत्ता भी उस समय बाग में है. कुत्ता दोनों बच्चे के साथ खेलना पसंद करता है. कुत्ता अब बहुत ख़ुश है.
4	क्या मरियम के पास भी एक कुत्ता है? नहीं, मरियम के पास कुत्ता नहीं है, उस के पास बिल्ली है. मगर बिल्ली घर में है, बिल्ली सौ रही है.
5	 इन माता घर के अंदर है बिल्ली के साथ, वह खिड़की से देखती है और जेम्स और मरियम को खेलते हुए देखती है. जेम्स तेज़ी से एक महान पुराने पेड़ की ओर भागता है, वह मरियम से छुप रहा है. क्या आप जानते हो क्यों? मरियम बैठी हुई है और उसके हाथ उसकी आँखों के सामने हैं. वह कुछ नहीं देख सकती और वह गिनती कर रही है. वह ऐसा क्यों करती है? और जेम्स पेड़ के पास क्या कर रहा है?
6	 यह एक खेल है. जब मरियम गिनती समाप्त कर लेती वह इधर उधर देखती है. वह जेम्स को खोज रही है. वह कहाँ गया? क्या आप ने उसे देखा है? मरियम नहीं जानती जेम्स कहाँ है. वह कुत्ते से पूछती है: "तुम ने जेम्स को देखा?" मगर यक़ीनन में कुत्ता नहीं बोल सकती! तो मरियम को उसके सवाल का कोई जवाब नहीं मिलता. लोगों को कभी जवाब नहीं मिला जब वह कुत्तों से बोलते हैं.
7	 मरियम खिड़की के पीछे अपनी माता को देखती है, उसकी माता हंस रही है. मरियम सोचती है कि उन्होंने देखा होगा जेम्स कहाँ गया: "मुझे बताएं कि वह कहाँ है!", वह अपनी माता से कहती है. "नहीं, मरियम, में आप को नहीं बता सकता!" वह जवाब देती हैं. हालांकि वह शायद जानती हैं वह कहाँ है, वह बताना नहीं चाहती.
8	मरियम धीरे धीरे बाग में चलती है. वह अभी तक जेम्स को खोज करने की प्रयास कर रही है. वह मेज और कुर्सी के नीचे देखती है, मगर जेम्स वहां नहीं है. वह हर जगह देखती है मगर वह जेम्स को खोज नहीं कर सकती.
9	 वह तब एक आवाज़ सुन्नी है, वह महान पुराने पेड़ के पीछे से आ रही है. यह जेम्स हो सकता है? फिर से आवाज़ आती है! वह सावधानी से सुन्नी है. यह कोई पंछी या कोई प्राणी नहीं है. वह अब उसे अच्छी तरह सुन सकती है. यह जेम्स होना चाहिए!
10	 तब वह एक छोटा सा हाथ भी देखती है और जब और  नज़दीक जाती है तो उसका सिर भी देखती है. वह हंसती है और कहती है, "में ने तुम्हें खोज लिया!". वह दोनों बहुत ख़ुश हैं और घर जाते हैं,  यह कुछ खाने और कुछ पानी पीने का समय है!
