1	जेम्स कहां है?
2	जेम्स और मरियम बाग में हैं. आज मौसम अच्छा है. यह बहुत गर्म है. लेकिन कल बहुत ठंडा था. तब वह बाहर नहीं खेल सके. जेम्स और मरियम को खेलना बहुत पसंद है. वह हमेशा बड़े घर के सामने बगीचे में एक दूसरे के साथ खेलते हैं.
3	जेम्स एक छोटा लड़का है और वह छह साल का है. वह छोटी लड़की उसकी बहन है, वह पांच साल की है. जेम्स के पास एक छोटा कुत्ता है, कुत्ता भी उस समय बाग में है. कुत्ता दोनों बच्चों के साथ खेलना पसंद करता है. कुत्ता अब बहुत खुश है.
4	क्या मरियम के पास एक कुत्ता है? नहीं, मरियम के पास कुत्ता नहीं है, उसके पास बिल्ली है. लेकिन बिल्ली घर के अंदर है, बिल्ली सो रही है.
5	 उनकी मां घर के अंदर है बिल्ली के साथ, वह खिड़की से देखती है और जेम्स और मरियम को खेलते हुए देखती है. जेम्स जल्दी से एक बड़े पुराने पेड़ की तरफ़ भागता है, वह मरियम से छुप रहा है. क्या आप जानते हो क्यों? मरियम बैठी हुई है और उसके हाथ उसकी आंखों के सामने हैं. वह कुछ नहीं देख सकती और वह गिनती कर रही है. वह ऐसा क्यों करती है? और जेम्स पेड़ के पास क्या कर रहा है?
6	 यह एक खेल है. जब मरियम गिनती खत्म कर चुकी वह आसपास देखती है. वह जेम्स को खोज रही है. वह कहाँ गया? क्या आपने उसे देखा है? मरियम नहीं जानती जेम्स कहां है. वह कुत्ते से पूछती है: "तुमने जेम्स को देखा?" लेकिन वास्तव में कुत्ता नहीं बोल सकता! तो मरियम को उसके सवाल का कोई जवाब नहीं मिलता. लोगों को कभी जवाब नहीं मिला जब कुत्तों से बोलते हैं.
7	 मरियम खिड़की के पीछे अपनी मां को देखती है, उसकी माँ हंस रही है. मरियम सोचती है कि उन्होंने देखा होगा जेम्स कहाँ गया: "मुझे बताएं कि वह कहां है!", वह अपनी मां से कहती है. "नहीं, मरियम, मैं आपको नहीं बता सकता!" वह उत्तर देती हैं. हालांकि वह शायद जानती हैं वह कहाँ है, वह बताना नहीं चाहती.
8	मरियम धीरे धीरे बाग में चलती है. वह अभी तक जेम्स को खोजने की कोशिश कर रही है. वह मेज और कुर्सी के नीचे देखती है, लेकिन जेम्स वहां नहीं है. वह हर जगह देखती है लेकिन वह जेम्स को खोज नहीं कर सकती.
9	 वह तब एक आवाज सुनती है, वह बड़े पुराने पेड़ के पीछे से आ रही है. यह जेम्स हो सकता है? फिर से आवाज आती है! वह ध्यान से सुनती है. यह कोई पंछी या कोई प्राणी नहीं है. वह अब उसे अच्छी तरह सुन सकती है. यह जेम्स होना चाहिए!
10	 तब वह एक छोटा सा हाथ भी देखती है और जब और पास जाती है तो उसका सिर भी देखती है. वह हंसती है और कहती है, "मैंने तुम्हें खोज लिया!". वे दोनों बहुत खुश हैं और घर जाते हैं,  यह कुछ खाने और कुछ पानी पीने का समय है!
