گرجا آج پھر اس عورت کو لے کر آیا تھا. وہی دبلی پتلی، موٹی موٹی آنکھیں، تیکھی ناک اور سانولے رنگ والی عورت.
گزشتہ تین ماہ میں یہ عورت ساتویں بار آ چکی ہے. سمترا نے دیکھا تو پل بھر کے لئے سہم سی گئی. کالے سوٹ میں یہ عورت اسے کسی چڑیل سے کم نہیں لگ رہی تھی. لیکن یہ سفید بھی پہن لے ہے تو چڑیل ہی. کس طرح سے اسکے گھر کو کھائے چلی جا رہی ہے، سمترا نے دل ہی دل میں سوچا.
یہ بٹر بٹر کیا دیکھے جا رہی ہے؟ اندر جا اور جلدی سے دو پیالا چائے بنا کر لا. گرجا چلایا تو سمترا نے جھٹ سے اپنے کو سنبھالا. وہ تیزی سے باورچی خانے کی طرف مڑی تھی.
باورچی خانے میں آتے ہی سمترا کے اندر کا بند آنکھوں کے راستے پھوٹ پڑا. ایک بار تو وہ پھپھک پڑی تھی. لیکن اگلے ہی لمحے اس نے دوپٹے کو دانتوں کے درمیان ٹھوس لیا. کہیں رونے کی آواز گرجا تک پہنچ گئی تو اس کی خیر نہیں.
پہلی بار جب سمترا کے رونے کی آواز گرجا کے کانوں تک پہنچی تھی تو وہ دھاڑتا ہوا اندر آیا تھا – یہ گٹرگوں کیا لگا رکھی ہے؟ بند کر یہ مگرمچھ کے آنسو. سمترا کی زیادہ پرواہ کئے بِنا گرجا اس عورت کو لے کر اپنے کمرے میں بند ہو گیا تھا.
یہ سب کیا ہے، سمترا سمجھ نہیں پا رہی تھی. اس کا جسم ٹھنڈا پڑ گیا تھا. زبان تو جیسے کسی نے کاٹ ہی ڈالی ہو.
ایک ہی کمرہ ہے گرجا کے پاس اور اس میں بھی وہ پرائی عورت کو لے کر بند ہو گیا. ایسا تو سمترا نے نہ کبھی دیکھا نہ سنا تھا. اپنا یہ دکھ وہ کہے بھی کس سے. لوگوں کے لئے تو تماشا بنکر رہ جائے گا. اماں سے ؟ نہ ، نہ ! رو رو کر جان گنوا دیگی.
پورے تین گھنٹے وہ عورت اندر رہی تھی. اور ان تین گھنٹے میں سمترا باورچی خانے کی دیوار سے چھپکلی کی طرح چپکی رہی تھی. اس عورت کے جاتیں ہی گرجا باورچی خانے میں گھسا تھا. کچھ دال روٹی بنائی کہ نہیں؟
سمترا اسی حالت میں بیٹھی رہی تو گرجا اس ٹھوڑھی کو اوپر اٹھاتے ہوئے بولا تھا.
آنکھوں کو دوپٹے سے پوچھتی ہوئی سمترا اٹھی تھی. گرجا کی صاف سی باتوں سے وہ نرم بھی پڑ گئی. خود کو گرجا کی چھاتی سے سٹاتی بولی تھی ، مجھے تو نہیں چھوڑ دے گا ‫تُو‬ ؟
کیسی بات کرتی ہے ‫تُو‬ ! میرے پر یقین نہیں تیرے کو؟ گرجا دیر تک سمترا کے بالوں کو سہلاتا رہا. سمترا کے اندر کا غصہ دھیرے دھیرے ڈھلتا چلا گیا تھا. پیار بھری نظروں سے وہ گرجا کی طرف دیکھتے ہوئے بولی تھی ، گرجا تو اگر مجھے سچ میں چاہتا ہے تو کہہ کہ آگے سے اس عورت کو نہیں لائے گا.

