دلی (اردو: دلی، IPA: [d̪ɪlːiː]) ، اردگرد کے کچھ ضلعوں کے ساتھ بھارت کا قومی دارالحکومت علاقہ ہے۔ اس ميں نئی دلی شامل ہے جو تاریخی پرانی دلی کے بعد بسا تھا۔ یہاں مرکز حکومت کی کئی انتظامیہ تنظیمیں ہیں۔ نئی دلی بھارت کی دارالحکومت ہے۔ १४८३ طبقہ کلومیٹر ميں پھیلا دلی بھارت کا تیسرا سب بڑا میٹروپولس ہے۔ یہاں کی آبادی تقریبا १ کروڑ ७० لاکھ ہے۔ یہاں بولی جانے والی اہم بھاشائیں ہیں : ہندی، پنجابی، اردو، اور انگریزی۔ بھارت ميں دلی کا تاریخی اہمیت ہے۔ اس کے جنوب مغرب ميں اراولی پہاڑیاں اور گذشتہ ميں جمنا دریا ہے، جس کے کنارے یہ بسا ہے۔ یہ قدیم وقت ميں گنگا کے میدان سے ہوکر جانے والے تجارت روش کے راستے ميں پڑنے والا اہم پڑاو تھا۔

جمنا دریا کے کنارے واقع اس نگر کی شاندار افسانوی تاریخ ہے۔ یہ بھارت کا بیش قدیم نگر ہے۔ اس کی تاریخ کا ابتدا وادیٔ سندھ تہذیب سے جڑا ہوا ہے۔ ہریانہ کے اردگرد کے علاقوں ميں ہوئی کھدائی سے اس بات کے ثبوت ملے ہیں۔ مہابھارت کے دور ميں اس کا نام اندرپرستھ تھا۔ دلی سلطنت کے عروج کے نیز دلی ایک کلیدی سیاسی، تہذیبی اور تجارتی شہر کے تشکیل ميں ابھری۔یہاں کئی قدیم اور قرون وسطی عمارتوں اور اُن کے باقیات کو دیکھا جاسکتا ہیں۔ १६३९ ميں مغل بادشاہ شاہ جہاں نے دلی ميں ہی ایک چار دیواری سے گھرے شہر کا تعمیر کروایا جو१६७९ سے १८५७ تک مغل بادشاہت کی دارالحکومت رہی۔

 १८ویں اور १९ویں صدی ميں برطانوی ایسٹ انڈیا کمپنی نے تقریبا پورے بھارت کو اپنے قبضے ميں لے لیا۔ ان لوگوں نے کلکتہ کو اپنا دارالحکومت بنایا۔ १९११ ميں انگریزی حکومت نے فیصلہ کیا کہ دارالحکومت کو واپس دلی لایا جائے۔ اس کے لیے پرانی دلی کے جنوب ميں ایک نئے نگر نئی دلی کا تعمیر ابتدا ہوا۔ انگریزوں سے १९४७ ميں آزادی فائز کر نئی دلی کو بھارت کا دارالحکومت مقرر کیا گیا۔

آزادی حصول کے باد دلی ميں مختلف علاقوں سے لوگوں کی ہجرت ہوئی، اس سے دلی کی شکل ميں انقلابی تبدیلی ہوئی۔ مختلف صوبوں، ایمان اور ذاتوں کے لوگوں کے دلی ميں بسنے کے وجہ دلی کی شہر کاری تو ہوا ہی یہاں ایک مختلط ثقافت نے بھی پیدائش لی۔ آج دلی بھارت کا ایک کلیدی سیاسی، تہذیبی اور تجارتی مرکز ہے۔
دلی کا قدیم ذکر مہابھارت نامی داستان ميں ملتا ہے جہاں اس کا ذکر قدیم اندرپرستھ کی تشکیل ميں کیا گیا ہے۔ اندرپرستھ مہابھارت کے دور ميں پانڈوں کا دارالحکومت تھی۔ آثار قدیمہ تشکیل سے جو پہلے ثبوت ملے ہیں اُس سے پتا چلتا ہے کہ عیسی سے دو ہزار سال پہلے بھی دلی اور اُس کے اردگرد انسانی رہائش کرتے تھے۔ موریہ کے دور (عیسی گذشتہ ३००) سے یہاں ایک نگر کی ترقی ہونے کا آغاز ہوا۔ سلطان پرتھوی راج چوہان کے درباری شاعر چند برداي کی ہندی رچنا پرتھوی راج راسو ميں تومر راجہ انگپال کو دلی کا بانی بتایا گیا ہے۔ ایسا مانا جاتا ہے کہ اُس نے ہی 'لال-کوٹ' کا تعمیر کروایا تھا اور مہرولی کے خفیہ کے دورکے  لوہے کے کالم کو دلی لایا۔ دلی ميں تومروء کا دور حکومت ९००-१२०० عیسوی تک مانا جاتا ہے۔ 'دلی' یا 'دللكا' لفظ کا استعمال سب سے پہلے ادے پور ميں فائز کَندہ کاریوں پر پایا گیا۔ اس کَندہ کاری کا وقت ११७० قبل از مسیح تعین کیا گیا۔ سلطان پرتھوی چوہان کو دلی کا آخری ہندو بادشاہ مانا جاتا ہے۔
