शहर इस्लामाबाद पाकिस्तान‌ की राजधानी है। 1998ई. में की गई जनगणना के मुताबिक़ इस शहर  की जनसंख्या 805,235 थी जबकि हाल ही में एक अनुमान के मुताबिक़ इस शहर की जनसंख्या लगभग बीस लाख के लगभग बताई जाती है, जिसके कारण से ये पाकिस्तान‌ का नौवां बड़ा शहर करार दिया गया है। इस शहर को 1964ई. में पाकिस्तान‌ की राजधानी का दर्जा दिया गया। इससे पहले कराची को ये दर्जा हासिल था- इस्लामाबाद का शुमार दुनिया के चंद सुन्दर तरीन शहरों में होता है। इस्लामाबाद पाकिस्तान‌ का सबसे ज्यादा दर साक्षरता वाला शहर है।
अपने आवास के दिनों के समय से ही शहर इस्लामाबाद ने पाकिस्तान‌ भर के लोगों को अपनी ओर चौकस किया. राजधानी के तौर पर, इस्लामाबाद सरकार पाकिस्तान‌ का गढ़ है जिसके कारण से सरकार पाकिस्तान‌ के अहम दफ़्तर और राष्ट्रपति महल (राष्ट्रपति-भवन) भी यहाँ स्थित है.साथ ही ये राजदूतों, राजनीति दान और सरकारी कर्मचारियों की एक बड़ी तादाद का आतिथ्य भी करता है। पाकिस्तान‌ स्मारक जो कि पाकिस्तान‌ के दो कौमी यादगारों में से एक है, भी इसी शहर में स्थित है. इस्लामाबाद एक साफ, शान्त और हराभरे शहर के तौर पर जाना जाता है.
ये शहर इस्लामाबाद कैपिटल टेरिटोरी की हदों के अंदर, पाकिस्तान‌ के उत्तर पूर्वी हिस्से में स्थित एक आधुनिक और अंतरराष्ट्रीय शहर है. इस्लामाबाद पाकिस्तान‌ की राजधानी कराची को परिवर्तित कर के 1960s के दौरान निर्माण किया गया था. ये पाकिस्तान‌ में सबसे ज्यादा तरक्की शील शहर के तौर पर शुमार किया जाता है.इसके अहम और दर्शनीय जगहें में फ़ैसल मसजिद, शुक्र पड़ियाँ, दामन पहाड़ और छत्र बाग शामिल हैं۔इसके अलावा पीर महर अली शाह की समाधि जो के गोलड़ा शरीफ़ में स्थित है और बरे इमाम की समाधि जो के मुग़ल सम्राट औरंगज़ेब ने अपने शासनकाल  में निर्माण करवाया थी, इस्लामाबाद के चंद ए हम जगहें और पर्यटकीय स्थल हैं। इसके अलावा दक्षिणी एशिया की सबसे बड़ी मसजिद फ़ैसल मसजिद भी इसी शहर में है।
1958ई. तक पाकिस्तान‌ की राजधानी कराची रहा। कराची की बहुत तेज़ी से बढ़ती जनसंख्या और अर्थशास्त्र के कारण से राजधानी को किसी दूसरे शहर हस्तान्तरित करने का सोचा गया। 1958ई. में इस समय के राष्ट्रपति अय्यूब खान ने रावलपिंडी के पास इस जगह का चुनाव किया और यहाँ शहर निर्माण करने का आदेश दिया۔इस नई राजधानी के लिए ज़मीन का इंतजाम किया गया जिसमें प्रदेश पख्तूनख्वा और पंजाब से ज़मीन ली गई. अस्थायी तौर पर राजधानी को रावलपिंडी हस्तान्तरित कर दिया गया और 1960ई. में इस्लामाबाद पर विकास काम का आरंभ हुआ। शहर की शैली निर्माण का ज्यादा तर काम यूनानी नागरिक नगर-नियोजक Constantinos A. Doxiadis ने किया। 1968ई. में राजधानी को इस्लामाबाद हस्तान्तरित कर दिया गया।
राजधानी बनने के बाद इस्लामाबाद ने पाकिस्तान‌ भर से लोगों को अपनी ओर चौकस किया और साथ साथ राजधानी के तौर पर इस शहर ने कई अहम सम्मेलनों की एक बड़ी तादाद का आतिथ्य भी किया। 


सल्तनत उस्मानिया या खिलाफ़त उस्मानिया (उस्मानी तुर्क जबान: "धन अलैहि उस्मानिया", तुर्क जबान:Osmanlı Devleti) सन् 1299ई. से 1922ई. तक क़ायम रहने वाली एक मुस्लिम सल्तनत थी जिसके शासक तुर्क थे। अपने आरोहण के ज़माने में (16 वीं – 17 वीं सदी) ये सल्तनत तीन महाद्वीप पर फ़ैली हुई थी और दक्षिण पूर्वी यूरोप, पूर्व मध्यम और उत्तरी अफ़्रीका का अधिकतर हिस्सा इसके अधीन था। इस महान सल्तनत की सीमायें पश्चिम में जलडमरूमध्य जिब्राल्टर, पूर्व में सागर कैस्पियन और खाड़ी फारस और उत्तर में ऑस्ट्रिया की सीमाओं, स्लोवाकिया और क्रीमिया (मौजूदा युक्रेन) से दक्षिण में सूडान, सोमालिया और यमन तक फ़ैली हुई थी। मॉल्डोवा, ट्रांसिल्वेनिया और वलाकिया के प्रदेश इलाक़ों के अलावा इसके 29 प्रदेश थे।

उस्मानी सेना अपनी ज़माने की दुनिया की सर्वाधिक आधुनिक सेना थी और वो पहली सेना थी जिसने बारूदी शस्त्र का इस्तिमाल शुरू किया। इसके अलावा वो तलवारें, भाले, तीर और अन्य पारंपरिक शस्त्र भी इस्तिमाल करते। 1389ई. में कोसोवो के युद्ध और 1396ई. में नीकोपॉलिस के युद्ध में जीतों के बाद उस्मानी फौज़ें तेज़ी से मध्यम यूरोप को अपने पैरों तले रौंदते चली गईं और 1526ई. में मोहाच के युद्ध  में जीत के माध्यम हंगरी पर भी अधिपति हो गईं और दो बार 1529ई. और 1683ई. में वियना की घेराबंदी भी की। अलावा इसके ये पहली सेना थीं जो गैर देशीय विशेषज्ञों की सेवायें हासिल करती और इनके अफ़सर को शिक्षण के लिए पश्चिमी यूरोप के राष्ट्रों में भेजा जाता।
यनीचरी
सल्तनत की शक्ति का मूलाधार इसके फ़ौजी तंत्र पर था। उसमानियों के दूसरे महाराज ओरख़ान अव्वल के दौर में पहली बार सेना को सुनियोजित शक्ल दी गई जो यनीचरी कहलाई। यनीचरी स्थाई पैदल सेना थी जिसके उत्तेजित शौर्य, व्यवस्था और नियंत्रिन और वफ़ादारी ने तीन सदियों तक यूरोपीय शक्तियों पर अपनी धाक बिठाए रखी और सल्तनत उस्मानिया की प्रारम्भिक तमाम जीतें निस्संदेह इसी के लड़ाकों का परिणाम था।
यनीचरी के तीन कई दस्ते थे जिनमें याया, सकबान और आग़ा-बोलक-लरी शामिल थे। यनीचरी का सबसे बड़ा पदाधिकारी यनीचरी आगासी कहलाता। एक पद यनीचरी आफ़नदीसी होता था जो वास्तव में सुलेखक था और तनख़्वाह देना इसकी जिम्मेदारी थी।  शान्ति के ज़माना में दीवान के सम्मेलन में पहरा देना, आग बुझाने, आली पदाधिकारियों की सुरक्षा, शान्ति और सुरक्षा क़ायम करने में मदद और अन्य जिम्मेदारियाँ यनीचरी के सिपुर्द होती थीं। यनीचरी के लिए अपने अफ़सरों की वश्यता पहली शर्त और मित्रता और समानता, बनावटी दिखावा और प्रदर्शनी से परिहार और दीन दारी भी ज़रूरी थीं। युद्ध के दौरान यनीचरी हृदय में महाराज के उधर होते। प्रारंभ में सिर्फ़ नौ मुस्लिम ईसाई ही इसमें भरती किए जाते तत्पश्चात मुस्लिम भी भरती किए जाने लगे। जब तक महाराज मज़बूत थे यनीचरी क़ाबू में रहे लेकिन अधिपति सरकार कमज़ोर हाथों में आते ही यनीचरी विद्रोही हो गए और भ्रष्टाचार हद से ज्यादा बढ़ गया और ये सेना सल्तनत के लिए स्थाई खतरा बन गई और 1826ई. में महमूद द्वितीय ने बालआख़िर इसे खत्म कर डाला। यनीचरी के ख़ात्मे को घटना खैरिया कहा जाता है।
