शहर इस्लामाबाद पाकिस्तान‌ की राजधानी है। 1998ई. मैं की गई जनगणना के मुताबिक़ इस शहर  की जनसंख्या 805,235 थी जबकि हाल ही मैं एक *تخمینے के मुताबिक़ इस शहर की जनसंख्या लगभग बीस लाख के लगभग बताई जाती है, जिसकी कारण से ये पाकिस्तान‌ का नौवां बड़ा शहर करार दिया गया है। इस शहर को 1964ई. मैं पाकिस्तान‌ की राजधानी का दर्जा दिया गया। इससे पहले कराची को ये दर्जा हासिल था- इस्लामाबाद का शुमार दुनिया के चंद सुन्दर सर्वाधिक शहरों मैं होता है। इस्लामाबाद पाकिस्तान‌ का सबसे ज्यादा दर *خواندگی वाला शहर है।
अपने आवास के दिनों के समय से ही शहर इस्लामाबाद ने पाकिस्तान‌ भर के लोगों को अपनी ओर चौकस क्या. राजधानी के तौर पर, इस्लामाबाद सरकार पाकिस्तान‌ की *نشست है जिसकी कारण से सरकार पाकिस्तान‌ के #अहम दफ़्तर और राष्ट्रपति महल (राष्ट्रपति-भवन) भी यहाँ स्थित है.साथ ही ये राजदूतों, राजनीतिज्ञों और सरकारी कर्मचारी/कर्मचारियों की एक बड़ा/बड़ी तादाद की आतिथ्य भी करता है। पाकिस्तान‌ *مونومنٹ जो कह पाकिस्तान‌ के दो राष्ट्रीय यादगारों मैं से एक है, भी अस्सी शहर मैं स्थित है. इस्लामाबाद एक साफ, *پرسکون और *سبز शहर के तौर पर जाना जाता है.
ये शहर इस्लामाबाद *کیپٹل *ٹیریٹری की हदें के अंदर, पाकिस्तान‌ के उत्तर पूर्वी हिस्से मैं स्थित एक आधुनिक और अंतरराष्ट्रीय शहर है. इस्लामाबाद पाकिस्तान‌ की राजधानी कराची को परिवर्तित कर के 1960s के दौरान निर्माण क्या गया था. ये पाकिस्तान‌ मैं सबसे ज्यादा तरक्की शील शहर के तौर पर शुमार क्या जाता है.इसके #अहम और दर्शनीय जगहें मैं फ़ैसल मसजिद, शुक्र *پڑیاں, दामन पहाड़ और *چھتر बाग शामिल हैं۔इसके अलावा पैर महर अली शाह की समाधि जो के *گولڑہ शरीफ़ मैं स्थित है और बरى इमाम की समाधि जो के मुग़ल सम्राट *اورنگزیب ने अपनी *دورحکومت मैं निर्माण करवाया था, इस्लामाबाद के चंद ए हम जगहें और *تفریخی गाहें हैं। इसके अलावा दक्षिणी एशिया की सबसे बड़ा/बड़ी मसजिद फ़ैसल मसजिद भी अस्सी शहर मैं है।
1958ई. तक पाकिस्तान‌ की राजधानी कराची रहा। कराची की बहुत तेज़ी से बढ़ती जनसंख्या और अर्थशास्त्र की कारण से राजधानी को किसी दूसरे शहर हस्तान्तरित करने का सोचा गया। 1958ई. मैं इस समय के राष्ट्रपति अय्यूब खान ने रावलपिंडी के पास इस जगह का चुनाव क्या और यहाँ शहर निर्माण करने का आदेश दिया۔इस नए राजधानी के लिए ज़मीन का #इंतजाम क्या गया जिसमे/जिसमें प्रदेश पख्तूनख्वा और पंजाब से ज़मीन *لئی गई. अस्थायी तौर पर राजधानी को रावलपिंडी हस्तान्तरित कर दिया गया और 1960ई. मैं इस्लामाबाद पर विकास कामूँ का आरंभ हुआ। शहर की शैली निर्माण का ज्यादा तर काम यूनानी नागरिक नगर-नियोजक Constantinos A. Doxiadis ने क्या। 1968ई. मैं राजधानी को इस्लामाबाद हस्तान्तरित कर दिया गया।
राजधानी बनने के बाद इस्लामाबाद ने पाकिस्तान‌ भर से लोगों को अपनी ओर चौकस क्या और साथ साथ राजधानी के तौर पर इस शहर ने की #अहम सम्मेलनों की एक बड़ा/बड़ी तादाद की आतिथ्य भी की। 


सल्तनत उस्मानिया या खिलाफ़त उस्मानिया (उस्मानी तुर्क जबान: "धन अलैहि उस्मानिया", तुर्क जबान:Osmanlı Devleti) सुन 1299ई. से 1922ई. तक #क़ायम रहने वाली एक मुस्लिम सल्तनत थी जिसके शासक तुर्क थे। अपने आरोहण के ज़माने मैं (16 वीं – 17 वीं सदी) ये सल्तनत तीन महाद्वीप पर फ़ैली हुई थी और दक्षिण पूर्वी यूरोप, पूर्व मध्यम और उत्तरी अफ़्रीका का अधिकतर हिस्सा इसके अधीन था। इस महान सल्तनत की सीमायें/सीमाएं/सीमाएँ पश्चिम मैं जलडमरूमध्य जिब्राल्टर, पूर्व मैं सागर कैस्पियन और खाड़ी फारस और उत्तर मैं ऑस्ट्रिया की सीमाओं/सीमाओँ, स्लोवाकिया और क्रीमिया (मौजूदा युक्रेन) से दक्षिण मैं सूडान, सोमालिया और यमन तक फ़ैली हुई थी। मॉल्डोवा, ट्रांसिल्वेनिया और वलाकिया के प्रदेश #इलाक़ा के अलावा इसके 29 प्रदेश थे।

उस्मानी सेना अपनी ज़माने की दुनिया की आधुनिक सर्वाधिक सेना थी और वो पहली सेना थी जिसने बारूदी शस्त्र का इस्तिमाल शुरू क्या। इसके अलावा वो तलवारें, भाले, तैर और अन्य पारंपरिक शस्त्र भी इस्तिमाल करते। 1389ई. मैं युद्ध कोसोवो और 1396ई. मैं युद्ध *نکوپولس मैं जीतें के बाद उस्मानी फौज़ें तेज़ी से मध्यम यूरोप को अपने पैरों तले रौंदते चली गईं और 1526ई. मैं युद्ध *موہاکس मैं जीत के माध्यम हंगरी पर भी अधिपति हो गईं और दो बार 1529ई. और 1683ई. मैं वियना की घेराबंदी भी क्या। अलावा इसके ये पहली सेना थीं जो गैर देशीय विशेषज्ञ की सेवायें/सेवाएं/सेवाएँ हासिल करती और इनके अफ़सर को शिक्षण के लिए पश्चिमी यूरोप के राष्ट्र मैं भेजा जाता।
यनीचरी
सल्तनत की शक्ति का मूलाधार इसके #फ़ौजी तंत्र पर था। उसमानियों के दूसरे महाराज *اورخان अव्वल के दूर मैं पहली बार सेना को सुनियोजित शक्ल दी गई जो यनीचरी कहलाई। यनीचरी स्थाई पैदल सेना थी जिसकी उत्तेजित शौर्य, व्यवस्था और नियंत्रित और वफ़ादारी ने तीन सदियों तक यूरोपीय शक्ति/शक्तियों पर अपनी धाक बिठाए रखी और सल्तनत उस्मानिया की प्रारम्भिक तमाम जीतें निस्संदेह अस्सी के लड़ाकों का परिणाम थीं।
यनीचरी के तीन विभिन्न दस्ते थे जिनमे/जिनमें *یایا, *سکبان और मालिक *بولک *لری शामिल थे। यनीचरी का सबसे बड़ा पदाधिकारी यनीचरी آ*غاسی कहलाता। एक पद यनीचरी آ*فندیسی होता था जो वास्तव में सुलेखक था और तनख़्वाह देना इसके जिम्मा था। ज़माना शान्ति मैं दीवान के सम्मेलन मैं पहरा देना, आग बुझाने, आली पदाधिकारियों की सुरक्षा, शान्ति और सुरक्षा #क़ायम करने मैं मदद और अन्य जिम्मेदारियाँ यनीचरी के सिपुर्द होती थीं। यनीचरी के लिए अपने अफ़सरों की वश्यता पहली शर्त और मित्रता और समानता, बनावटी दिखावा और प्रदर्शनी से परिहार और दीन दारी भी ज़रूरी थीं। युद्ध के दौरान यनीचरी हृदय मैं महाराज के उधर होते। प्रारंभ मैं सिर्फ़ नौ मुस्लिम ईसाई ही इसमें भरती किए जाते तत्पश्चात मुस्लिम भी भरती किए जाने लगे। जब तक महाराज मज़बूत थे यनीचरी क़ाबू मैं रहे लेकिन अधिपति सरकार कमज़ोर हाथों मैं आते ही यनीचरी विद्रोही हो गए और भ्रष्टाचार हद से ज्यादा बढ़ गई और ये सेना सल्तनत के लिए स्थाई खतरा बन गई और 1826ई. मैं महमूद द्वितीय ने बालआखिर इसे खत्म कर डाला। यनीचरी के ख़ात्मा को घटना खैरिया कहा जाता है।
